今天在這個世界裏面地緣政治不斷改變的過程當中
我們有很多的很不肯定的不定性
能夠存留在我們的生命裏面
可能成為你一種的擔憂
在這個世界當中我們會發覺到有一些東西
也不是我們作為一個個別的人士可以改變
因為有很多的政治上的問題
完全是超出了我們平時可以去掌管的一些空間
於是乎有些人就有一種另外的想法
既然地緣政治這件事不到我們自己去決定
不如我們改為去嘗試在人心裏面去做一些工作
怎樣做呢?
不如我們就講愛
所以在這個世界裏面我們發覺到
很多人在無助的時間就很主張這個所謂大愛包容的一種做法
愛好像成為一切事情的最後歸根究底要尋找的事情
嘗試用這樣的方法去使人心能夠比較安定
或者讓人可以得到一些安慰
甚至有些基督徒牧師
於是乎也都用同樣的想法
認為傳福音 辦教會都是要傳揚愛的
如果大家認識聖經的啟示
我們會明白到聖經裏面所講的不只是神的愛
聖經有更大部分是講到神的義
而義的決定和義的成就就不是一件這麼簡單的事情
可能會有懲罰 可能會有警戒
所以在新約聖經裏面甚至保羅在提摩太后書裏講到
神的道理是於教訓督責使人歸正讓人學義
所以聖經裏面可以說得
講義的部分是比講愛的多很多倍
而今天如果教會也都調揚一種和世人一種的觀念
就是說要主張大愛包容
不過我們用上帝的愛來感染這個世界
其實我們是遺留了聖經很大部分的啟示
於是乎我們就會見到
無論在這個世界當中那些主張用大愛包容的人
所做出的結果很多人就用了這個大愛來成為一個藉口
變成一種不務正業的人口
在這個世界裏容許這些人在偷懶
有時我們在公司裏面在這個世界裏面做事就很多時見到這一類型
譬如有些人動不動就說我又有什麼小小毛病了
接著又拿長假期休息一下休息一下假期
讓我可以重新恢復過來
接著加上醫生寫上醫生紙
然後就去和公司一拿就拿幾個月假
造成了很多人在公司裏面什麼事情
都可以拿出來去成為一種藉口
給到他們不需要負責任
而這種趨向這種心態就導致到現在我們在這個世界裏面所見到的是非顛倒的一個狀態
甚至去到一個地步有一種橫不講理的一種苛索
你不對我好 你不容許我這樣做 你就歧視我
所以為什麼你會發覺到有些人在這個世界很喜歡說人歧視他
動不動就歧視
甚至他自己做了一些無理的事情
好像別人不容許他做一些無理的事情
他都覺得他是歧視的
為什麼有些人會有這樣的狀態呢
無非其實一方面就是恃著這個所謂大愛的社會風氣
另外一樣東西就是他們去在這個情況裏面嘗試去獲取一些利益
如果我們作為教徒你都是掉入這樣的狀態
我覺得實在是很可惜
你能夠回到教會打開一本聖經來細心研讀
為什麼我們不去重新看看聖經裏面所講的上帝的心思是怎麼樣
而聽了很多牧者
我可以大膽的說一句
十個有九個牧者都是經常講教會有大愛 教會是講神的愛
但是於是乎大家好像不用做一樣
等入天堂等耶穌找十人大花轎抬你上天國
這種觀念其實我們很多時候拿來就評擊天主教
其實暗底裏面基督教其實是廣泛地去宣揚
最近有些人介紹我聽一些流行詩歌
無論英語也好或者是廣東話也好國語也好
我都會發現到絕大部分
我可以說絕大部分99.9%
那些詩歌都是將愛和上帝的關係是唯一一個建立的基礎
從來很少去講到我怎樣承認自己的罪
怎樣從罪那裏改變過來之後
透過認罪悔改和神恢復關係
你試一下現在今天的詩歌
你將那個所謂你或者神的字將它改做你喜歡的男孩女孩都可以的
就會馬上變成一首情歌
為什麼我們教會今天會墮落到這個地步呢
聖經其實怎樣教導我們
俄巴底亞書我們今天來到最後的一部分
這個部分我可以說如果不明白俄巴底亞書上帝要寫下來的原因的人
他一定不會明白到俄巴底亞書
特別最後這幾節從第17至21節裏面所講的內容他解不開的
為什麼
因為很多人認為俄巴底亞書聖卷書其實就是上帝為以色列民去報仇
說行向害他們的以東人來懲罰他們
消滅他們於是就能夠顯出上帝愛猶太人
教會都這樣想的
上帝會將邪惡摧毀他
行惡的人將他殲滅之後
我們就可以重新回歸上帝的大愛裏面
但如果我們仔細去看這段聖經卻不是這樣講的
上帝竟然在俄巴底亞書裏面發展出一個天旋地轉
翻天覆地的一個神國度甚至在實際上地緣政治上的改變
而這個改變是由於神促使人尤其是他的子民認罪悔改
所以今天我想透過最後這部分的經文跟大家一起思想一個很重要的題目
就是拯救者的國度的恢復
上帝怎樣將他的拯救的整個帝國版圖
神國的版圖重新在地上展現給你和我看到
因此我們可以知道如何在這個時代裏面作一個合神心意的信徒
而不是只是一個教徒
我們一起去打開這段聖經讀一下
第十七節至第二十一節
等到之後我們一起以你熟悉的語言
廣東話、普通話、國語以及英語都可以
我比較喜歡用英語 英語翻譯得更準確
讓我們一起讀一次
先熟悉一下這段聖經的經文內容
在石安山必有逃脫的人
那山也必成聖
哪個家必得原有的產業
哪個家必成為大火
若失家必為火焰
已掃家必如碎劫
火必將他燒著吞滅
已掃家必無剩餘的
這是耶華說的
南地的人必得已掃山
高原的人必得菲利士地
也得以法連地和撒瑪利亞地
便雅物人必得激烈
在迦南人中被擄的以色列眾人
必得地直到撒納法
在西伐拉中被擄的耶路撒冷人
必得南地的成邑
必有拯救者上到石安山
審判已掃山
各道就歸耶和華了
上文我們看到的是甚麼呢?
上帝有一個原則在地上辦事
叫做對等回應
英文叫做Matching Principle
一個人曾經做過甚麼
在別人身上的惡事
上帝同樣容許同樣的惡事
做在施行惡事的人身上
目的不是報復
我已經說過不是報復
不是去嘗試為受害者喘一口鬱結氣
不是
其實是最重要讓人能夠在
對應的罪惡的結果裏面
讓他們透過罪惡的可怕和折騰
讓他們明白到罪的不當
從而回轉
所以在前文我們看到
曾經從第十節至十四節裏面
連續說了八次
向以東人
尤其是他們向耶路撒冷的猶大國子民行過的惡事
上帝透過俄巴底亞先知
八次告訴他們做過的事
是不應當做
應該怎樣做呢
亦都告訴他們
目的其實是要讓以東人改變過來
知道罪的可怕
所以通常一個人對於報應的看法
就是一種宣洩
但聖經不是要求這件事
上帝要求的是當你做的惡事
同等份量的結果落到你身上之後
讓你可以體會到罪的可怕而悔改
所以在上個星期我講到的就是
當一個人如果真的犯罪
得罪了人與及神的時候
你真的要趕緊盡快去認罪悔改
如果不是你拖一天
罪就在你生命上痛苦多一天
那種折騰你越拖得久就越嚴重
但如果你能夠盡早去認罪悔改的話
承認自己的罪
甚至能夠有機會
那個你曾經施害過的人去道歉
你那種釋放是截然不同的
很多信徒以為我和神道歉就夠了
我告訴你
上帝讓我們在這個地上
如果能夠不單只向他認罪悔改
而且能夠向我們施過惡的人去
承認自己的罪去道歉的話
那種釋放是非常之大的
我用一個例子告訴大家
曾經有一個信徒和我說
牧師我有些東西想和你分享一下
我很難過
我說你有什麼難過
他說我每次來你教會聽你的講道
我就哭一泡了
我說為什麼呢
他說每次都說人有罪
我說那有什麼問題呢
他說就是因為我知道自己有罪
但我走不出這個罪
我說你怎麼走不出這個罪
他說他有一次在高速公路開車的時候
開著車的音響很大聲
完全聽不到周圍的環境
結果因為他聽不到周圍的環境
他突然間想轉線出這條高速公路的時候
他直接就轉了線了
他又沒有出blind spot
又沒有聽到周圍的聲音
因為那個音響太大在車裡面
當他一轉了線之後
再踩油直行
他就聽見倒後鏡
有輛車剛剛在他旁邊
跌了在中線的路邊
撞了下去
他說我沒有碰到那輛車
不過我走了
這件事纏繞了他十年了
他說我不知道那個人跌在坑裡有沒有死
有沒有傷
李志末拖了十年
他痛苦了十年
我給他一個解決方法
不如你去警察局
問一下在哪年哪月哪日
那裡有沒有交通意外
那件事的結果是怎樣
你跟警方說
至少你說了之後
你肯去承認自己有錯
沒有事當然好
沒有死人大家都想
但如果死了人你都要承認
兄弟姐妹
當一個人能夠脫離罪的困所
因為他沒有機會去認罪悔改的話
他的折騰是非常之可怕
所以在聖經裡面告訴我們
上帝是容許積惑犯過罪的人
仍然可以去經歷悔改
透過讓他們曾經施害的結果的程度
落在他自己身上
希望藉此觸動那個人能夠認罪悔改
而這個在上文我們就說過
就是對應《針研》第25章第22節裡面所說的
你這樣行就是把炭火堆在他的頭上
耶和華也必賞賜你
上帝賞賜的是
那個人能夠幫助其他人看到罪的可怕
請留意這句話是《針研》來的
是說給一個人聽
你怎樣幫助那個人將炭火堆在那個人頭上
這是一個俗語
就是說你讓那個人知道罪的可怕
就是怎麼樣
讓他受回他做的罪的結果的痛苦
從而這件事觸動那個人悔改
上帝要賞賜這個做這件事情的人
而今天我們所看的這段聖經
就是打開了上帝怎樣去拯救這個國度
透過那些曾經認罪悔改的猶大國的子民
來將炭火堆在周邊世界裡面的人
從而觸動起這個認罪悔改的整個的場面
而這個場面正正就是神的拯救國度的重要目的和過程
我們一起去看看
第一部分我們去看的是第十七節至第十八節
在這段聖經裡面我們看見當撥亂反正之後
聽清楚撥亂反正之後
神文的角色 撥亂反正這個字眼
我們近幾年經常聽到
什麼叫亂 什麼叫正
今天的人看亂就是當有些東西威脅到自己的利益就叫亂
正就是他自己的利益
未必是對的東西
這段聖經要告訴他知道的
亂是人的罪
從上帝的標準所界定的罪
上帝將他調教回正確
好像以東人一樣
他們怎樣去害他自己的親民族猶大國的子民
這個是他們的罪
上帝沒有掩飾甚至尋明他們的罪
但是不是懲罰
宣洩完就完結
而是在這件事情上不單止讓以東人有機會去知罪悔改
而且要用以東人
但請不要忘記
何嘗猶大國人不是一樣
猶大國人也有多番犯罪
使得上帝要出動到秘魯這件事
讓他們嘗過他們所帶來的痛苦
但是上帝也讓猶大國的子民
好像但爾里這一類的神國的子民
在猶大國當中能夠帶來拯救和悔改的訊息
去到普世的裏面
巴比倫當中
今天我們看看這段聖經上帝怎樣在聖地上運作
我們看回第十七十八節
十七十八節這樣說
在石安山必有逃脫的人
那山也必成城
那國家必得原有的產業
那國家必成為大火
弱室家必為火焰
耳塑家必如碎結
火必將它燒著吞滅
耳塑家必無餘靜的
這是耶和華說的
這番說話讓我們看到
上帝進行了一連串的行動
這一連串的行動包括的人很多
有猶大國有以東人
不過請留意這段聖經又用了兩個字眼
兩兄弟來取代了這兩個國度
或者國家
那國家和耳塑家
那國家和弱室家歸為同一類
因為是一個承傳
在這個聖經裏面告訴我們
原來上帝讓這兩個的國家
叫親屬國家
兩個都被懲罰
一個就是猶大國
就是雅國和弱室家所遺下來的
他是秘魯
耳東就是耳塑家
他們好像碎卡一樣
被火燒滅吞滅的情況
好像耳塑家無正盡的程度一樣
上帝做這兩樣東西
似乎好像要毀滅這兩個國家
但實質上其實上帝是用火
或者用灶爛
火只是一個形容代名詞
灶爛
來讓他們看到
上帝怎樣扭轉這兩個的家庭
上帝目的是要徹底將這兩個
已經多年為敵的兩兄弟國家收和
如果大家記得在創世紀裏面
我們已經提及過
這兩兄弟耳塑和雅國
兩個因為長子的名分
以及因為長子的祝福
已經抹了臉
他們的仇其實從那一刻開始
已經世世代代地去傳流
所以簡單來說
他們的仇恨是多年代的
很多年了
上帝要來到猶太國秘魯的時間
仍然想用什麼方法
將這個多代的仇恨解決
不只是解決面前燃眉之急的矛盾
而是要徹底將他們重新成為一個好的兩兄弟
所以上帝的拯救不只是拯救猶太人
上帝的拯救是普世的
耳塑雖然都是屬於阿伯拉罕的後裔
但是它是成為普世其他的延伸
所以其實在創世紀裡面老早已經說了
上帝的拯救是一個普及性的拯救
不只是歸入某一個民族的拯救
所以教會的救恩
教會所得到的救恩所傳的救恩
不是在某一間教會才得到的
天主教是這樣想的
你要進入天主教才可以回到上帝裡面
有些基督教是這樣想的
你要進入我這間教會 進入我這間浸信會
進入我這間仙道會 進入我這間聖公會
然後你才可以得救
NO
上帝的拯救不是因為某一個民族或群體
上帝的拯救是普世的
既然你們兩個為仇
上帝要處理的就是你們的罪
你們的矛盾
多年來所積累下來的事情
所以才能徹底用火燒盡
其實 順帶一句
很多人不明白聖經 特別是小仙之書
小仙之書 你們很少聽我講小仙之書
我大部份時間都講十二卷
這十二卷書是連貫一起看的
看什麼呢
當我們看到俄巴底亞書和約爾書的時候
從兩個族群
一個猶太人族群 一個以東人族群
他們之間的修和
上帝做了什麼功夫之後
你可以看到其他的小仙之書上面
甚至要反映出什麼
上帝要拆毀 拆毀 拆毀 拆毀
直拆到根基之後才重建
是兩個銜接的主題
所以這段聖經十七十八節
談論到雅各加必成為大火
約瑟加必成為火焰
以素加必如碎結
火就必將他消滅
以素加必無剩餘
其實這裡說的是什麼呢
這兩兄弟在這個過程中的消磨
怎樣拆毀 上帝將他拆毀
很多時候人的怒氣 人的不滿
就是看到別人的仇人失敗就得到宣洩
上帝不是不明白這一點
也不是否認
不過這不應該是有的態度
所以上帝就來一招
全部燒了
尤達戈要被擄
以東人我要懲罰到他沒有賣
是不是真的以東人沒有賣呢
實質是不是的
我一會再看看下半部分
不過你可以看到
從這段聖經當中
上帝怎樣透過他們所犯的罪
或者他們彼此之間的那種關係
互相彼此在攻擊對方
但其實這個過程上
上帝利用了人彼此攻擊這件事件的運作
讓大家都嘗到
嘩 原來罪是這麼難啃的
我以為我是施害者
原來我最後都是受害者
所以
在石安山必有逃脫的人
那山也必成為聖
那國家必得原有的產業
很多人不懂得解釋這段聖經
不明白上帝的意思
是不是呢
上帝懲罰了以東人
彈平了
然後猶大國
或者用這裡說
亞國家以及約西家
可以恢復得到耶路撒冷
請大家兄姊妹留意
寫俄巴底亞書的時候是什麼時候
是秘魯時期
很久都沒有復國
你說是嗎
不記得啊
穆斯很久了嗎
你看回達爾利書就知道了
達爾利
幾個年輕人
他等了多久
多希望復國啊
復到嗎
什麼時候復國啊
死了都沒復國
就算他們回歸回去
被老歸回
在七十年上帝的設計裏面
回到他們是否成為一個國家
歷史告訴我們不是
即是說
你回歸之後
真正的以色列復國
什麼時候啊
1949年
有很久都沒有復國
這句說話是不是說謊啊聖經
不是
你不明白這段聖經說什麼
你就覺得他說謊
這段聖經想說什麼
使你成翻成聖啊
石安山必有逃脫的人
這個所謂逃脫的人
是回應上文講及
當以東夾新巴比倫國家的尼泊爾沙皇
攻擊耶路撒冷的時候
有些愚民
猶太國的人
能夠走出來
上帝讓這些剩餘的愚民
剩餘的人
愚民不是愚蠢的人
不是愚蠢的民
不是某些國家像加拿大的國民
愚蠢得不堪
不是啊
是剩餘的人
上帝讓這些人成聖
因為當他看見自己的災禍
他肯認罪悔改
就可以使聖山重歸聖潔
這一連串的比喻的陳述
亞國家再必有原有的產業
指的產業是甚麼東西
不只是地土的問題
而是他們在上帝裏的福分
上帝藉著
以東和亞國
用聖兵講的
亞國
約瑟加和二數加
讓他們透過一連串
彼此在這些罪惡裏面打滾的長年痛苦
來讓他們重歸於聖
所以從這段聖經裏面
上帝其實要告訴我們
他要讓人能夠透過
經歷罪的這個過來人的身份
讓他們真是看見罪的可怕
然後悔改過來
請問姊妹
你和我其實也是罪的過來人
有一次我去巴黎牧羊的牧會的時候
有個姊妹在車上問我一條問題
牧師我們是不是罪人
其實這條問題
如果在馬來西亞你問我
我一定會罰抄的
我覺得他們不出奇
因為他們未必知道
我說是我們是罪人
不過我們因著認罪悔改
成為一個蒙恩的罪人
我和那個姊妹在車上
整班人在車上
那晚好像是聚會完
車我回去的時候
她問我一條問題
我答完之後
我感謝主這位姊妹她明白
自此以後在教會
我聽到很多人說
是牧師告訴我們的
我們是蒙恩的罪人
我們不是無罪的人
我們個個都是罪人
不過是蒙恩的罪人
蒙恩的罪人是什麼人
經歷過被罪的折磨
但又經歷過上帝的恩典
藉著我們肯認罪悔改
離開罪的綑綁
當你肯接受這個拯救的恩
也承認自己的罪
你的生命就會馬上爽了
舒服了
沒有罪再重擔著你
你接著就活在這個恩典之下
透過不斷認罪悔改而活
為什麼上帝要這樣做
因為上帝下一步要用你和我
去宣傳認罪悔改
成為蒙恩的罪人的經驗
教會的傳福音其實就是這個主旨
教會真是傳福音是這個主旨
而不是在教會裏面
塑造一個虛假的現象
讓教會的人以為
我們現在可以在地上如同活在天上
甚至將教會塑造成一個非常漂亮的
不過是一個假的天堂
有些教會更可怕
越大間的越可怕
因為財力多人數多
就用錢來包裹教會
讓教會成為一個眾弟兄姊妹
或者教徒圍爐取暖的地方
使大家自得其樂
甚至將教會建造一個基督教的信仰經濟圈
基督徒光顧基督徒
基督徒關照基督徒
用這個方法來欺控一班人在教會裏
這個現象是非常之普遍
在這樣的狀態之下
你不需要再傳福音
不需要再跟別人講罪
只需要講愛
來到很舒服的很開心的
有人幫你的
有什麼都可以解決的
其實這種的情況
你是沒有辦法讓一個人真正認罪悔改
你只不過用很多好處來包裹他
如同你用糖衣包裹一粒毒藥一樣
那些毒是不解的
始終都是毒藥
你的屬靈生命是不是一粒毒藥一樣
還是一種已經解了毒的毒藥
而可以告訴別人解了毒是多麼好的
要經歷那樣的折磨
罪活在這個世界的地上
上帝其實仍然容許罪在這個地上
有個原因的
上帝雖然不喜歡罪
但既然要處理罪
他就容許罪在這裏
折磨你們
使你知罪悔改的人
能夠成為一個蒙恩不救的人
然後你就成為一道火一樣
去燃燒身邊其他的人
就好像我剛剛所說的
在法國的那位姊妹一樣
當我說完這句話後
我只是跟她說過
第二天教會就已經傳播了
是牧師說的
我們是蒙恩不救的人
當然她還是只有字眼
內容是怎樣
我就用了每次三個月去跟他們模樣
我希望他們認識
作為一個教會的一份子
我作為一個牧者
你作為一個信徒
你的角色是什麼在這個地上
你的角色是上帝容許了你經歷過
這麼重的罪的折磨之後
讓你成為一個過來人
可以有資格去說
有些人經常跟我說
牧師呀 讀哪間神學院好呀
是不是讀你那間好呀
我那間哪間呀
你不是讀Tinder嗎
我不是讀Tinder的
我是讀Ontario Theological Seminary
OTS
不是 只是同一間
之前的名字而已
真的不同的
怎麼不同呀
我就告訴你
這間Tinder裏面搞什麼壞事
你經常唱衰神學院
不過我是過來人
知道他怎麼壞
我看到我告訴你
讓你知道他怎麼壞
你不要學他這麼壞
我沒有別的神學院讀
我哪個呀
那間近呀
那我沒得說
近呀
回到約翰福音那句
你們的時間都是方便的
雖然原文不是這個意思
我亂印的
不是亂印
照你們一般喜歡那種
片面表面引聖經的做法
聖經不是這個意思
你們的時間都是方便的
方便就去做
方便就侍奉
方便就回教會
我告訴你
我信主的時候
我回的教會
我每天要坐一個多小時巴士
才回到教會
一個多小時巴士
還要頂睏
由downtown頂第一班
TTC火車
然後轉去Victoria Park
再等巴士上來
為什麼downtown沒有教會
我認識幾間幾好的
牧師很出名的
你回吧
喜歡回那些就回那些
我知道找哪間是真正講真道的教會
不過我不說了
免得又說
網上的人經常說
你又批評教會
不要說了
名字都不提了
downtown都不要說了
免得又說全downtown都講壞了
但是
當你不經歷過
被折騰
被罪折騰的時候
你不能真正信主
所以你應該為
你經歷過
那些罪的折磨
然後願意悔改而感恩
不要放過你犯過的罪
不過你不要再犯罪
而是看到那種罪的折磨
好像我剛才所說的姊妹
折磨十年
你想不想
很多罪的
你想想自己有什麼罪還在折騰你
你先向那些罪認了
不只是和神說
我認罪了
如果你可以和那個人
得罪那個人
請你向那個人認罪
是誰教的
不是我教的
是聖經說的
當你要去
敬拜憲制之前
若你想起
你和哪個弟兄
有嚴規的時候
你就放下你的憲制
先去和他認罪悔改
修和
你才可以來見上帝
明不明白
不是我說的
是聖經說的
上帝讓你和我成為過來人
我有資格去說
所以我去OTS
轉去Tindale這個過程
我有資格去說
Tindale有多壞
這間神學院
可能就快
被多倫多教育
踢出和工會團契
很多都在那裏畢業
但我最後不是在那裏畢業
我是在多倫多大學畢業
我上學
頂之末
火
是成為你
煉證的機會
罪的結果
是上帝用來磨練你
你知不知道
一個搖像
怎樣做出一件漂亮的搖器
原來每一件
搖器的上面
都必須經過火燒
才能夠成為
有斑斕色彩的器皿
如果大家
我很喜歡學東西
不知為何我不是讀理科
但我很喜歡學理論
我特意去找
以前在中學
學校有一個
陶瓷會
製作一些陶瓷
我們學校很舊
我讀的時候已經有六七十年歷史
不止
我讀的時候已經有七十年歷史
有一個搖櫃
在我們學校
校舍的一間房裏
教如何製作
碗碟
漂亮的碗碟
大家知道
碗碟本身是用陶泥
陶泥是黃黃的
沒有顏色的
怎樣會有顏色
是否由顏色上去
你現在去dollar shop買的
是由顏色上去
不用經過燒
七彩斑斕
不過要小心有毒的
陶瓷的顏色
是用不同的金屬
塗上去
陶瓷的表面
加上不同的溫度
就可以燒出
不同的顏色
吃進陶瓷的表面
譬如
如果你想製作
綠色的話
綠色怎樣製作
很奇怪的
將一些銅油
塗上陶瓷
用低溫
慢慢燃燒
就會變成綠色
但如果你喜歡
紅紅的
也沒有問題
就不要用低溫
用猛火
就會變成
很漂亮的紅色
有些叫美人紅
有些叫紅豆紅
很多種顏色
如果喜歡紅色
喜歡其他顏色
黃黃的顏色
又有
只要用鐵
塗上金屬
用低溫
慢慢燃燒
就會變成黃黃的
一層顏色
但如果你喜歡
青青綠綠的顏色
怎樣製作
有間店叫
青花瓷
青花瓷是一種
藍色的器皿
不是賣廣告的
不要去青花瓷
因為很貴
同樣用鐵
用猛火燒
就會變成青花瓷
綠綠的顏色
這麼奇妙
上帝做事
很奇妙
不過一定要經過火
上帝用火
用聚
改變顏色
改變了之後
你就會讓
你所處的地方
有上帝的樣式出現
就好像第十七節所說
讓你這班
逃脫了的人
可以再令聖山變為
耶路撒冷山
由原本罪人所處的地方
變成
聖潔的一個地方
上帝就用你和我
經過認罪
悔改之後
放我們在不同的地方
成為那個地方
聖潔的見證
好了
都說了這麼久
剩下
十九二十一節
我們讀一下
一起讀
南地的人
必得耳掃山
高原的人
必得菲利士地
也得以法蓮地和
撒瑪利亞地
必亞人必得基列
在迦南人中
被擄的以色列眾人
必得地直到
撒納法
在西伐拉中
被擄的耶路撒冷人
必得南地的城邑
必有拯救者
上到石案山
審判耳掃山
各道歸耶和華了
這段聖經是說
上帝的
聖潔的國度
怎樣在這個地緣
政治裏面重整起來
為什麼我喜歡用英文呢
因為英文能夠好說一些
中文很難說出意義
the consolidation
of the theological map
on the holy land
上帝讓一個
神國政治的
版圖重建起來
如果你說
這段聖經只是說
懲罰以東人
讓猶太國的人
宣一口氣
我相信來到這段聖經你就會覺得
都不是的
為什麼不是的
看多一次
南地的人必得耳掃山
南地是什麼人
肯定不是猶太人
南地是指
要用英文說
Nagiv
以色列的南端
如果用今天說
甚至可以通到
紅海
那個地區
不是猶太人
南地人
高原人
必得菲利士地
高原人在哪裡
按照以色列的地勢
高原
一個就在
近海
海岸平原之後的高原
另一個高原
就是過了約旦河
以北
的
哥蘭高地
這段聖經所指的
是在耶路撒
聖地的
西邊
沿海地區的平原
之後的高地
因為那裡是一個地勢的改變
是一個高原地方
那地方原本
住的是什麼人
是菲利士人
菲利士人是完全
住在這個
地中海
的沿岸
以至於高原地
在這裡說高原的人必得菲利士地
原本菲利士人
佔了的地現在又被
高原人佔了
又不關猶太人事
繼續說
以法連地及撒瑪利亞地
變雅人必得
基列
這裡一連串所說到的
似乎
只不過
好像是以色列民
從德
經他們
都沒說到
有關猶太國和
約瑟加
究竟說了什麼
沒有 二十節
看完 迦南人
中秘魯的以色列眾人
必得地直到
撒納法
撒納法也是沿海地區
這裡似乎說多一點
近一點
以色列人有份
拿到地 以色列人
指的是北角
以色列人還是整體
以色列整個民族
又不肯定
似乎不只是
猶太國 尤其是猶太國
的子民已經秘魯
去了巴比倫
在西伐拉中
秘魯的耶路撒冷人
必得南地的城
近一點
耶路撒冷人
應該是南國人
請留意
這些耶路撒冷人
秘魯去了哪裡
西伐拉
西伐拉在哪裡
你很熟悉的
最近看新聞
那裡很多難民
由非洲湧過去
西班牙
有些耶路撒冷
去到西班牙這麼遠
西伐拉
很遠
什麼地方來的
那些人
回來得南地的城邑
不是回去得猶太國嗎
還有一節
必得拯救者上到石安山
判以掃山
這裡說
必有拯救者
這些拯救者是什麼人
所以從這段聖經裡
如果你說
上帝要懲罰以東人
為猶太國宣一口氣
這幅圖畫
19至21節
其實是描述
上帝的角度
角度就歸耶和華
當上帝
撥亂反正之後
所重建出來的
新地緣政治
包括周邊
所有不同民族的人
不只是猶太人
不只是
以東人
全部在這個地區的人
這些人做什麼
這些人
在這個時候
被猶大國
所帶來
或者以東國
所帶來的認罪悔改
好像火藥一樣
燃燒改變了地域
我曾經
不知道哪一年哪一月哪一日
和家人去
夏威夷旅行
好像2000年
那時候的郵輪很便宜
不知道哪一年
全家人
飛了九百多元
一生人第一次去郵輪
這麼便宜這麼划算
去到夏威夷
夏威夷沒什麼好看
我只想看兩樣東西
一是看那裡有個很大的岩洞
第二
我就去看
火山
我沒見過火山
住在
夏威夷維基基
那裡有個火山口
要跟團
我不跟
牧師很節儉
現在鬆手一點
以前真的很節儉
一段毫子
一段penny
剪多少coupon
五個coupon
一問就看到coupon
一問就很開心
去了夏威夷
沒機會去參加旅行團
不過
我們去了一個島
火山島
我和師母一家四口
租了車
開車去看
火山口
其中
夏威夷的火山
是一個活火山
仍然有熔岩流出來
我記得
我們開車去一個地方
熔岩流出來的味道
是很重要的
但你會看見
流出來的熔岩
流到邊就燒到那裡
我們問當地的管理員
如何控制
你猜他的回答是
我們不能控制熔岩流出來
只能控制人們不去熔岩
兄姊妹
上帝用了那麼多
罪來折騰我們
使我們認罪悔改
成為好像一把火一樣
好像熔岩一樣
流在周邊的人身邊
我們去到邊就燒到邊
為什麼要燒到邊
因為我們想將這把
認罪悔改的火焰
燒到那個地方
以色列文你從這段聖經
裡面給我們看見
他真的去到邊燒到邊
而這幅
神國的地緣政治版圖
在重新組合
如何組合
其實這十九節至二十一節
說的是什麼
由遠
應該說
由近至遠
由聖地
說到老遠的西班牙
或者有些人翻譯
西伐拉就是說
希臘
都是很遠的地方
你被擄到
這麼遠的地方
你要在那裏
勒著那裏的人
如果你在附近
附近有些什麼人
藍地的人
那裏是哪裏的人
以東人的地頭
藍地就是
被人擄走
以東人的地頭
什麼地頭
以素山
被人擄走
原居民在那裏擄走
藍地的原居民
高原的地頭
拿回菲利士人
菲利士人本身不是猶太人
本身也不是巴勒斯坦地的人
菲利士人是高頭大馬
過尼亞
他們從哪裏來的
他們是移民來的
他們是從希臘移來的
所以大家
弟兄姐妹
這些聖經知識
菲利士人是希臘人
在地中海北部
沿岸來的移民
押了這塊地
現在怎麼樣
被原住民高原的人
拿回這塊地
還有
以法連和薩馬利亞地
為什麼
因為
以法連所連住的地方
就是高原地的地區
都拿了
原居民好像
拿回原居地
所以是不是加拿大
或者美國給回原住民
按聖經是不是這樣說
是不是這樣說
為什麼
加拿大也不要吵了
德國也不要吵了
給回原居民
是不是這樣
川普那些
美國
給回原居民
是不是這樣
不是
變雅敏人得激烈
激烈本身的地
就不是在變雅敏地區
如果大家
熟悉激烈
是在死海以北約旦河
以東的地區
出了巴勒斯坦地
押對面岸
我簡單點說
你看
無論近的
遠的
什麼國族的人
好像
興起
全部歸回原住民
擁有的地
不是這個意思
因為最後那句
這些的
國度
是耶和華的國度
上帝
用
猶太人
以東人
透過他們的經歷
面對罪的折騰
這把火
燒開了
燒開了之後
讓各處
地方的人
重歸於
神的國度
這是最後想說的
不是去
拿回那塊地
打回那幾場仗
不是說這些
歸回
上帝的裏面
怎樣才能歸回
一個方法
認罪悔改
透過認罪悔改
上帝希望藉此
修和以素
和雅各的關係
上帝
同樣透過
認罪悔改
的子民
給我們一個重要的工作
拉著周圍的人
讓他們怎樣
歸回
耶和華神
這個認罪悔改的
國度
所以
我們在這段聖經裏
來到
俄巴底亞書的最後
我們看到
上帝其實在用我們
去重整這個世界
屬靈國度
讓人怎樣
離開上帝
靠己力去爭取
所有的利益
土地
這種思維
陷在罪裏的狀態
脫離出來
歸回上帝的裏面
一個聖潔的生命
在這樣的過程當中
上帝
透過這裏告訴他們
我們有沒有這份視野
有這樣的空間
容許他們這樣出現
還是嘉南人來搶我的地
南地人來搶我的地
高原人來搶我的地
讓我搶回你
還是你看見
這個視野
是上帝的國度
大家是不是在認罪悔改的基礎上
彼此
接納呢
《俄巴底下書》的講道
正如我的承諾
講完八課了
但是
講道可以完結
但是你和我去承擔
叫人認罪悔改
這份侍奉的差命
上帝就在《俄巴底下書》
擺在你裏面
我們有沒有
好好的承接這份
讓人認罪悔改的工作
還是
我們又走回去
認為
《俄巴底下書》只是神為我宣洩
我自己心中
被欺負的一些不滿
甚至回歸
不如回到一間教會
不要說那麼多罪了
輕輕鬆鬆過日子
算了
反正在裏面
你好我好大家好
是不是這樣
但是不要忘記
你好我好
大家好
屬靈生命
從來沒有好過
因為你不明白上帝的心思意念
讓我們一起禱告
上帝給我們這份
肯聽祂
明白祂的心思意念
藏在我們裏面
一起同心低頭禱告
父神多謝你
讓我們在《俄巴底下書》裏面的學習
感謝恩主讓我們
看得更加透徹
明白你的
拯救的心願
你將這幅
宏闊的
屬靈神的
製造的政治地緣版圖
重新規劃
讓我們看到
我們怎樣藉著
我們作為一個認罪
悔改的過來人
怎樣觸動
身邊周邊
每一個人
歸回上帝來
而我們不是沉溺在
仍然為個人利益
或者我們自己
有多少佔據地
來奔跑
人生
求主你幫助我們
有這份智慧
洞悉清楚我們怎樣走
這條人生的屬靈道路
直到我們好好
預備在運行當中
與你連結
求你的帶領
讓每一個在網上的
實體崇拜的弟兄姊妹
都是一個能夠明白
主心思的人
能夠賦予實行的
屬神的子民
讓我們成為一個
不折不扣的信徒
在這個地上
不同的地方
你所陳設我們所處的
崗位
能夠將這份拯救的火
燃點起來
可能過程
並不容易
過程充滿挑戰
甚至可能需要付出
犧牲
但我們只求上帝的心願成就
我們就甘願
成福在你的帶領
禱告
感恩
奉靠主耶穌基督
得聖名致福
我只想知道你到底在想什么呢?
我只是想知道你到底在想什么呢?